Dear all, here I am
Kính thưa toàn thể đại chúng đây tâm chư
speaking about the benefits of flexibility in
có nói sự lợi ích về linh hoạt trong tu
Buddhist practice because practicing the Dharma activates
tập Phật giáo vì tu tập pháp kích hoạt
our brains to think. Regarding
cái não của chúng ta tư duy Thế còn về
merit, it activates
phước báo thì nó kích hoạt cái Phước báo
our merit, and it brings about very rapid achievements.
của chúng ta nó thành tựu rất là nhanh
Therefore, we
cho nên bất cứ một việc gì mình cũng
know everything very quickly, are very quick, agile, and perceptive. We are
biết là nhất Rất là nhanh nhẹ nhạy bén
not passive; we think
nó không bị thụ động mà nó tư duy được
very intelligently and respond very quickly and skillfully. We ourselves
rất là ca chiều ứng xử rất là nhanh nhy
feel
bé bản thân mình mình cũng cảm thấy
pleased with ourselves; we don't feel like
thích thú về mình mình không cảm thấy
we are human anymore. Gradually, we become
mình là con người Dần dần nó chỉ trở
like a machine. But after practicing
giống như một cái cỗ máy và khi tu tập
Buddhism for a while, we feel like
Phật giáo một thời gian mình cảm thấy
we are human beings with virtue, with flexibility,
mình là con người có đ Đức có linh hoạt
and we can admire ourselves. That
và mình có thể khâm phục được mình đấy
is the benefit of practicing Buddhism. In
là cái lợi ích của tu tập Phật Giáo Thực
fact, if we don't practice the
chất nếu như chúng ta không tu tập Phật
Dharma, we are at a great disadvantage.
pháp thì chúng ta là người rất thiệt
Why is it like having a lot of money,
thỏi Vì sao cứ coi như chúng ta là tiền
living in this
rất là nhiều đi rất nhiều tiền sống ở
world without servants? It's like
đời không phải No có người hầu hạ phục
going on a
vụ giống như chúng ta đi du lịch ấy đi
trip. It's true that having servants doesn't mean you
du lịch Đúng là có người phục vụ không
have a lot of money. You don't have to worry about anything,
có rất nhiều tiền á Không phải lo gì
you have many things to do.  Whether we're happy or not is
không có rất nhiều trò để vui không thì
like our lives
cũng giống như một cuộc đời của chúng ta
if we only work for the purpose of having money,
nếu chúng ta chỉ làm do mục đích có tiền
having people serve us, our wives and children,
có người phục vụ vợ con chồng là người
our husbands serving us—let's just say they serve us as we wish,
phục vụ vụ mình cứ gọi như họ là như ý
not to mention what goes
của mình đi chứ chúng ta chưa nói đến
against our wishes. If the husband serves us as we wish,
trái ý nhá Chồng là phục vụ như ý mình
and everyone around us
và tất cả mọi người xung quanh cũng phục
serves us as we wish, it's just like a
vụ như ý mình thì nó cũng chỉ giống một
vacation from morning till
chuyến du lịch của chúng ta từ sáng đến
night, all the service is just 'as we wish'. Having a
tối tất cả mọi sự phục vụ đều gì Như Ý
lot of money for a vacation means
Tiền nhiều mà đi du lịch là cái lúc bấy
we have to buy everything,
giờ chúng ta phải sắm sửa tiền coi như
enough money to serve us, have fun, eat,
tiền đủ phục vụ cho chúng ta vui chơi ăn
drink, and be served for a day.
uống có người phục vụ một ngày thì chúng
We don't just think about one day, but
ta không T một ngày mà chúng ta tính cả
our whole life. And then at night
đời chúng ta được như vậy đi và đến tối
we sleep completely alone, get sick
chúng ta ngủ hoàn toàn một mình đau bệnh
completely alone, die completely alone,
hoàn toàn một mình chết đi hoàn toàn một
knowing nothing at all. We don't know what will happen, we
mình không biết một cái gì cả Không biết
don't know what tomorrow will bring.
ra sao không biết ngày mai ra sao ngày
Today we might be very rich,
hôm nay có thể rất giàu được phục vụ
well-served, but we don't know what
được đầy đủ nhưng chúng ta không biết
tomorrow will bring. But when we go on vacation, we
ngày mai ra sao còn chúng ta đi du lịch
know where we're going tomorrow.
còn biết là ngày mai chúng ta đi đâu
But if we spend our whole lives only
nhưng nếu chúng ta cả cuộc đời này chỉ
thinking about money, building things, and making money...  Serving
nghĩ đến tiền xây dựng tiền để phục vụ
ourselves with everything we want is like a
mình có tất cả mọi sự như ý giống một
vacation, isn't
cuộc chơi đi du lịch có phải đi du lịch
it? We book
là mọi sự như ý không Chúng ta đặt khách
hotels, we travel by car, we have servants.
sạn r chúng ta đi ô tô có người phục vụ
Isn't everything perfect? ​​The food is
hết Có phải mọi sự như ý không món ăn
plentiful, we can choose whatever we like,
thì đầy đủ đấy ta thích ăn món gì ta lấy
because that's what traveling is all about, right? Even if
món đấy vì đi du lịch mà có đúng không
we had
Thì cả cuộc đời này chúng ta có được như
that kind of life, we wouldn't know where we'd go when we die. But on
vậy đi chắc nữa thì chúng ta cũng không
vacation, at least
biết nhắm mắt xuôi tay đi đâu đi du lịch
we know where we're going tomorrow.
người ta còn biết được Ngày mai ta đi
But if
đâu Nhưng mà nếu cả cuộc đời chúng ta
we only serve ourselves like that,
chúng ta chỉ phục vụ như vậy thôi chúng
we don't know where we'll go tomorrow after we die. Our
ta không hề biết việc ngày mai chết rồi
spouses, children, everything
chúng ta đi đâu hoàn toàn vợ chồng con
we own... nothing will
cái tất cả những thứ của cả chúng ta Sám
follow us. Just
được không theo chúng ta một chút nào
like when we're born,
giống như cuộc đời khi chúng ta sinh ra
we don't know
trong cuộc đời này chúng ta có biết cuộc
where our past lives were, we don't know our parents, our
đời trước là đâu đâu cha mẹ không biết
spouses, our children, our relatives. When we
vợ chồng con cái thân thuộc Quyến thuộc
die, everything is gone,
không biết chết một cái là hết nhẵn
we don't know anything. So, are
không biết cái gì thế thì chúng ta ai
we only capable of thinking about this?
chả nhẽ chúng ta chỉ suy nghĩ được Có
Just preparing everything for a
như vậy thôi à Chỉ sóng sửa đầy cho một
vacation like that?  A trip can never be fulfilling; it's always full of
chuyến du lịch như vậy th Mà chuyến du
suffering. Therefore, if we
đau khổ cho nên chúng ta nếu chúng ta
only focus on the purpose of doing something, it
chỉ để mục đích chúng ta làm cái việc đó
's
thật là vô
meaningless. Why do we only want a
nghĩa Vì sao chúng ta chẳng qua chỉ muốn
husband, wife, and children to serve
lấy chồng vợ con cái để làm gì phục vụ
us a little, but never
chúng ta một chút thôi nhưng không bao
perfectly? A trip is never as fulfilling as a
giờ phục vụ Hoàn Hảo bặng một chuyến đi
trip, and there's so much suffering.
du lịch cả mà khổ đau có nhiều không mà
What joy can compare to a
cuộc vui chúng ta làm gì vui bằng một
day of travel? Therefore,
ngày đi du lịch đâu phải không cho nên
we must practice Buddhism to gain
chúng chúng ta phải tu Phật pháp để
wisdom and true joy.
chúng ta có trí tuệ chúng ta phải có
True joy is
niềm vui thực sự niềm vui thực sự là trí
wisdom, helping others, giving, and
tuệ là cái sự giúp đỡ là sự cho đi là sự
contributing. For example, a mindful mind, even if just a
cống hiến ví dụ tâm ch quán chỉ là một
devout Buddhist,
người phật tử thôi nhiệt Tuyết tu hành
can understand
thôi nhưng tâm ch quán có thể biết được
many things. For instance, listening to
rất rất nhiều việc ví dụ nghe một người
someone's story and understanding their circumstances, through mindful practice, one can
nói chuyện hoàn cảnh của người ta nh là
understand and help. That's
tậ ch quán sẽ biết sẽ giúp được đó là
the value of Buddhism. But if we
cái giá trị của phật pháp chứ còn nếu
only live meaninglessly, just admiring others,
như mà chỉ sống vô nghĩa rằng cảm phục
life is like a day of travel.
Cuộc đời như một ngày đi du lịch chúng
We only go to work, struggle to make money, and treat it like a short outing.
ta chỉ đi làm thể khó tiền rồi giống như
Sometimes, even brothers and sisters
đi chơi một buổi thôi Đôi khi anh chị em
don't dare to go to work.  Spending money
đi làm cũng không dám một tháng bỏ tiền
on travel for a whole month, yet not having
ra đi du lịch mà đi chơi không có một
someone to serve you from start
ngày nào có người phục vụ mình từ đầu
to finish—that's so frustrating. So if
đến cuối được cả no lắm thế cho nên nếu
our only goal is to make money and
mục đích chúng ta chỉ là làm lấy tiền và
provide for our lives so that everything goes as we
lo cuộc sống này để cho mọi thứ đều như
wish, then
ý Nhưng thực sự không có một cuộc sống
we should focus on developing our intellect,
chúng ta phải phát triển trí tuệ chứ
not just material possessions.
không phải chỉ phát triển mỗi Vật chất
That's meaningless. Practicing Buddhism develops intellect;
thì nó thật là vô nghĩa mà tu Phật pháp
we gradually cultivate it, starting with meditation. It
dần chúng ta bắt đầu tập tu tập thiền
brings
định chúng ta tại ra mới tu được nó có
joy and happiness, but we must practice gradually, systematically,
niềm vui nó có hạnh phúc nhưng phải tu
from the lowest
dần chúng ta tu có bài bản từ thấp lên
to the highest levels. Later, we will bring
đến Cao Sau này chính chúng ta đem lại
joy to ourselves, and at least we
niềm vui cho chúng ta và ít ra chúng ta
must strive to simultaneously support ourselves in
phải phấn đấu song song vừa để nuôi sống
this life while cultivating our
cuộc đời này nhưng phải vừa bồi dưng trí
intellect. That's what makes a person live
tuệ cho mình cái đấy mới là người sống
with purpose, and at least we can
có mục đích và ít nhất chúng ta điều
adjust our lives in the next life.
chỉnh được cuộc sống của kiếp sau của
If we just keep struggling, the
chính mình nữa chứ chúng ta cứ lặn lội
next life will be just like
chỉ có kiếp sau cũng lại giống như kiếp
this one. Remember, we don't believe
này đại chúng Nhớ lắ chúng ta không tin
in the next life, but it is real.  Whether
có kiếp sau Nhưng kiếp sau nó là có thật
you believe it or not, you have to accept it.
không tin cũng cũng phải chấp nhận điều
Whether you believe it or not, it still exists.
đu Dù tin hay không tin nó vẫn có Dù tin
Whether you believe it or not, the truth remains the truth. It still exists in this life and the next. There is still sin and fortune; some people are fortunate, others are unfortunate. Doing good still brings blessings, and doing evil still brings suffering. Whether you believe it or
khổ Dù tin hay không tin sự thật đấy nó
not,
là viên vạy chúng thấy đúng không Chúng
that truth is undeniable. We only know this truth so that we can
ta chỉ biết được sự thật đó để chúng ta
practice it. It's like the teacher's lecture on
thực hành đấy giống như buổi giảng sư
karma: it's an
phụ nhân quả là một sự sự thật là hiển
obvious truth; no one can escape it. We are subject to
nhiên không ai có thể ra ngoài nó được
our own karma—thoughts, words, and actions are
mình ý suy nghĩ lời nói và việc làm là
the cause, and the effect is the
nhân còn quả là hoàn
circumstance. That's a truth we cannot
cảnh đó là một sự thật chúng ta không
deny, we cannot reject, we
chối cãi chúng ta không chối bỏ chúng ta
cannot escape it. Therefore, when
không ra ngoài nó được cho nên khi chúng
we know it, we must practice it to
ta biết nó thì chúng ta phải thực hành
benefit ourselves.
sau đây để cho mình có được lợi ích chứ
Life isn't just about food,
không phải cuộc đời này chỉ có mỗi cơm
clothing, and money.
áo gạo tiền
Working to build a house is just
đi làm để xây mua một cái nhà nó cũng
shelter; it
chỉ là che lắng che mưa cho ta mà thôi
's just this body. Buying a
cũng là cái thân này thôi sắm lên cái
bed is also just this body.
giường ngủ cũng là cái thân này thôi cho
Things and food are just for this body; being
các thứ và ăn cũng là cái thân này
treated well by others
thôi được người khác ứng xử một cách tốt
only brings pleasure to this body. When we
đẹp cũng chỉ sướng cho cái thân này thôi
die, the body dies first,
mà chết thì cái thân nó là chết trước
but the consciousness continues to follow,
còn tâm thức nó vẫn mãi mãi đi theo
never dying. The blessings follow.
không chết đi được dộ Phúc nó vẫn đi
Therefore, we cannot
theo thế cho nên chúng ta không thể xây
build our lives and careers solely for the sake of
dựng sự nghiệp cuộc đời ta chỉ vì mỗi
nourishing the body. We must cultivate and
nuôi cái thân mà phải nuôi cái chính
develop our inner strength, and through
lượng phát triển chính lượng và trong
meditation, we achieve extreme
thiền định thì chúng ta được cực kỳ hạnh
happiness, something even lay people can
phúc mà người tại gia chúng ta vẫn đát
attain. If we let time
được nếu chúng ta để thời gian quyết
decide our entire lives, developing
định cả cuộc đời chúng ta phát triển
both economically and spiritually,
song song hai mặt cả về kinh tế lẫn cuộc
nurturing the body and
sống nuôi thân này lẫn nuôi giữ trí tuệ
cultivating wisdom and meditation, we will be
nuôi giữ thiền định thì chúng ta sẽ được
very happy. Work is
hạnh phúc rất hạnh phúc công việc nó
not simply about success or failure; it's about
chẳng qua tốt đẹp hay không tốt đẹp nó
wisdom, and that wisdom is determined
là trí tuệ mà trí tuệ đó nó quyết định
by blessings. Now, we can
bằng Phước báo bây giờ chúng ta có thể
make a lot of money, but
làm ra rất rất rất là nhiều tiền nhưng
if karma strikes, we might suddenly become
nếu nghiệp đến chúng ta ố một cái trở
ignorant and unable to spend
thành kẻ vô tri cũng không tiêu được
that money. How can we
đồng tiền đó làm sao tiêu được không
spend it? If we get sick, if we become
tiêu được nếu chúng ta bị ốm chúng ta bị
ill, if we end up in a wheelchair...
bệnh thật chúng ta bị ngồi xe lă thế cho
Therefore, we must...  We must practice self-cultivation so that
nên bắt buộc chúng ta phải tu tập thì
karma will transform, reducing our suffering,
nghiệp nó sẽ chuyển chúng ta bớt khổ đôi
sometimes even eliminating all suffering. Through self-cultivation,
khi hết cả cái khổ nạn Nạn chúng ta tu
we can transform our suffering and end it, only then can
chúng ta chuyển được cái nạn mà hết khổ
we enjoy the
chúng ta mới hưởng được cái giá trị hạnh
happiness we create, right?
phúc mà chúng ta tạo ra phải không cho
Therefore, we need to cultivate wisdom to
nên trí tuệ chúng ta cần phải tu tập để
develop it and eliminate obstacles so that
cho nó có và cần phải tu tập để tiêu trừ
we can truly
để chướng thì thực sự chúng ta mới được
enjoy happiness, right? Otherwise,
hưởng hạnh phúc phải không Chứ nếu không
it's just a trip,
thì đúng thật nó chẳng qua trình chuyến
preparing for a trip,
du du lịch thôi sắm sửa ra rồi chuyến
not knowing where to go tomorrow, not knowing where to go
ngày mai không biết đi đâu không biết
after this trip, and
ngày mai đi đâu hết chuyến du lịch này
not knowing where we're going.
chúng ta đi đâu không hề biết mù t như
That's very boring, isn't it? We
thế nó rất là chán phải không Chúng ta
must know clearly, because the ultimate goal
phải biết rõ chứ thực ra cái đích Cuối
of all of
Cùng của của con người mà tất cả chúng
us, brothers and sisters who come here to work, just like
ta anh chị em cùng sang đây đi lao động
in Vietnam, is what we are
cũng như ở Việt Nam chúng ta đang lao
working for. Let's
động là để làm gì tất cả chúng ta hãy
look at the circumstances of our parents to
nhìn vào hoàn cảnh của cha mẹ chúng ta
understand the outcome of life.
thì biết được kết quả của cuộc đời đúng
Look at our neighbors, look at the
nhìn cái hàng xóm nhà ta nhìn thấy số
majority of people, and we will see
đông của mọi người thì chúng ta thấy kết
what the outcome of life is:
quả của cuộc đời là tương lai là gì là
having a house to live in, two children, and a wife.  Having a
có một cái nhà để ở hai đứa con có vợ có
husband, having grandchildren—all of that is external to
chồng có cháu tất cả cái đó là VC ngoài
us. A sudden illness, a sudden
thân chúng ta một cơn bảo bệnh một cơn
pain—just a knife cutting our hand—and
đau chỉ cần cái dao nó cắt vào tay thôi
those around us will only
người xung quanh chúng ta chẳng qua chỉ
ask, "Does it hurt?" But the pain
hỏi có đau không Chứ còn cái đau của
we feel cannot be lessened.
chúng ta không thể giảm đượ thế này
We don't practice self-cultivation; we just work
không Chúng ta không chịu tu tập chỉ
all day, and that's all we do. When
suốt ngày đi làm là chỉ như thế thôi tai
disaster strikes, we have to fight it out, but they ca
họa đến chúng ta phải đánh mà coi giúp
n't help us. The
cho chúng ta được đâu phải không còn sự
truth is, those with ambition should
thật của nó là những người có chí nên
understand that it's the reverse of karma; it
tìm hiểu đó là quy ngược nhân quả nó vận
operates within us. Therefore, we
hành chúng ta cho nên chúng ta làm sao
must study Buddhist teachings to master karma, to
phải học phật pháp để chúng ta làm chủ
not be passive
nhân quả chúng ta không bị thụ động
before karma. We must sow our own
trước nhân quả chúng ta phải tự gieo
seeds, we choose what we sow
nhân này chúng ta chọn lặp chúng ta gieo
to receive what we sow. We sow
cái này để chúng ta được cái kia chúng
this to receive what we sow, right? To alleviate
ta gieo cái này để được cái kia phải
suffering in this life,
không cho mình kiếp này độ khổ kiếp sau
we must be proactive in the next, not
mình chủ động được mình không bị thụ
passive. All the suffering we experience
động tất cả những cái gì khổ đến chúng
now is
ta bây giờ là chúng chúng ta đang bị th
due to our passive actions in past lives. We didn't master karma;
động là do kiếp trước chúng ta đang làm
we didn't master
các việc bất hiện chúng ta không làm chủ
karma. Do you see? But now
nhân quả thấy không nhưng bây giờ chúng
we must learn to master karma, to choose
ta phải tập làm chủ nhân quả chọn lựa
what we sow.  If we can get good results, then we
cái gì nó ra được quả tốt thì chúng ta
should sow what doesn't yield good results; if we don't
mới gieo cái gì không ra quả tốt thì
sow it, we should discard it. That way, we are
không gieo bỏ nó đi thế là chúng ta chủ
proactive in the law of cause and effect, not
động được trong nhân quả không bị thụ
passive. Be determined.
động nhá hãy quyết tâm Phật pháp không
Buddhist teachings are not about doing things for others, but about
phải làm cho người khác mà Phật pháp làm
doing them for yourself. Everything else—wife, children, possessions—is done for
khác vợ ch con cái tài sản mà làm cho
others, right? It's
người khác có đúng
entirely for others. Wisdom, merit, and
không hoàn toàn làm cho người khác còn
blessings are done for
trí tuệ công đức Phước báo là làm cho
oneself. Why do they
mình Tại sao là làm cho mình vì nó có
change your circumstances? Because they can change your life. A
thể thay đổi được hoàn cảnh sống của
naughty child becomes more obedient, right? A
mình con tử hư trở nên ngoan hơn có đúng
life of suffering
không hoàn cảnh sống đang thì khổ trở
becomes happier—isn't that what you achieve through practicing
nên hạnh phúc hơn thì có phải tu tập
Buddhism? Only when
Phật Pháp mới là làm cho mình Còn khi
you have something yourself can you give it to
mình có rồi thì mình mới cho đến người
others. Only after you have done
khác mới đến mình làm rồi mình mới có
something good can you give it to your spouse, children,
cái tốt đẹp mình cho chồn cho vợ cho con
parents, and friends. Only after you have accumulated
cho cha mẹ cho bạn bè mình có được cái
merit can you give it to
Phước nghiệp thì mình mới mới cho được
others, right? Therefore,
mọi người có phải không Thế cho nên tu
practicing Buddhism is solely about doing it for yourself. Only when you have
tập Phật Pháp là duy nhất làm cho mình
merit can you serve
mình có phước mình mới phục vụ được cái
others. This life is mostly a
người đấy cuộc đời này hầu như là một
life of service,
cuộc đời phục vụ
not a life of
nh chứ không không phải là cuộc đời
enjoyment.  Only those who practice Buddhism
hưởng thụ chỉ có người nào tu Phật Pháp
begin to understand the meaning of enjoyment. Those who haven't yet
mới bắt đầu biết chữ hưởng thụ còn chưa
fully mastered Buddhism are completely dedicated to service,
biết tu Phật pháp hoàn toàn phục vụ có
right? Who here says that I
đúng không ai ở đây nói rằng tôi được
enjoy something but not entirely
hưởng thụ không hoàn toàn là phục
serve—serving my husband, my children, my
vụ phục vụ chồng phục vụ con phục vụ vợ
wife, my friends, a
phục vụ con phục vụ bạn bè cái mối quan
relationship where I serve completely without
hệ mà phục vụ hoan toàn phục vụ không hề
enjoying anything? When do
được hưởng thụ chúng ta khi nào thì
we truly enjoy something? It's when we
chúng ta được hưởng thụ tức là chúng ta
know how to sow the seeds and understand the consequences. Then we are the ones who
biết gieo nhân biết hai quả thì họi
enjoy it. Otherwise, we
người hưởng thụ còn nếu không chúng ta
are merely servants. See?
chỉ là người phục vụ thôi Thấy không Thế
That's why in Buddhist scriptures and stories, we
cho nên là trong kinh và các câu chuyện
enjoy the happiness of meditation, the
nhà phật được hưởng thụ hạnh phúc của
happiness of wisdom, the
Thiền được hưởng hạnh phúc của Tuệ được
happiness of the mind. When our mind is
hưởng hạnh phúc của tâm đấy tâm mình nó
less troubled, don't we
bớt phiền não chúng ta có phải được
enjoy happiness from that?
hưởng hạnh phúc từ đó
Only when the mind is cultivated can we
không Tâm có tu tập thì mình mới được
enjoy happiness from the mind. Only when wisdom is cultivated
hưởng hạnh phúc từ Tâm Tuệ có tu tập
can we enjoy happiness from the mind.
mình mới được hưởng hạnh phúc tử tuận
Otherwise, we have no happiness;
chứ không thì mình không có hạnh phúc
we suffer greatly. Teacher, do you see? That's
đâu mình rất đau khổ thầy chúng m thấy
why I hope we
đúng không Thế cho nên rất mong chúng ta
understand the value of cultivation so that we suffer
phải biết giá trị của tu tập để chúng ta
less. The mind is controlled. I've
bớt khổ thế thì tâm chế H quá đã chia sẻ
already shared that we can't do it for ourselves.  No
rồi đó là chúng ta không ai làm cho ai
one does everything for themselves;
cả đâu hoàn toàn làm gì cũng để cho mình
we practice diligently for ourselves. Isn't that right?
thôi chúng ta khó tu là để cho mình thôi
If we are fortunate,
mà Có phải không Nếu mình có phước thì
things are easier and
đi được công việc nó dễ dàng hơn
more pleasant. If we are unfortunate,
đúng không dễ chịu hơn mình vô phước thì
many things happen to us. That's why
nhiều thứ nó xảy đến với mình cho nên
our elders often say, "When the rooster falls, then climb." When our good
các cụ chúng ta thường nói câu Dậu đổ
fortune runs out,
thì nhì leo đến lúc mà Phước nó hết thì
everything comes crashing down, and we have nothing left
mọi thứ nó ập đến mình không còn cái gì
to protect ourselves. Sometimes it's
để che đỡ cho mình mọi thứ đôi khi bệnh
illness, then accidents, then a wayward child, and then
tật này xong lại kèm theo tai nạ xong
business failures.
lại kèm theo con hư này lại còn làm ăn
When our good fortune runs out, everything seems to
nó thất bát khi mà nó hết Phước thì mọi
come at once.
việc nó có phải là nó dồn đến một lúc th
Therefore, practicing Buddhism
cho nên tu tập Phật pháp thì chúng ta
allows us to transform our karmic forces and attain
mới có thể chuyển hóa nghiệp lực thưởng
happiness. Do you all agree?
hạnh phúc đại chúng thấy đúng không nhá
So, I sincerely hope that everyone will
th cho nên là rất mong đại chúng chúng
strive to improve their physical and mental well-being. There are
ta cố gắng để thân tướng có đúng là đến
many Buddhist centers from afar, but the
t các đạo tràng từ xa thì nhiều nhưng
Buddhist centers here
thực sự đến đây thì đạo tràng phật tử xa
have a unique characteristic; they are different from those
xứ có một cái riêng nó không chung với
in
các đạo tràng ở trong Việt Nam Thực sự ở
Vietnam. In Vietnam, no matter how much suffering there is, we still
trong Việt Nam ấ khổ đến mấy vẫn còn
live better than those far from home. Is
sống hơn là các x nhà thế nào Có phải
n't that right? No matter how much suffering there is, there is still something to be had.  The
không khổ mấy thì khổ vẫn có những cái
joys of being close to family and children are much greater, are
sướng hơn gần gũi gia đình con cái phải
n't they? Being close to the customs and traditions of
không gần gũi cái phong tục tập quán con
our people makes it easier to say whatever we want,
người chúng ta muốn nói gì thì nó cũng
right? We help each other out, this
dễ hơn có phải không đùm Tống người này
person helps a little, that person helps a little. We
giúp một tí người kia giúp một tí chúng
come here, not knowing what the rich or poor will be like,
ta đi sang đây chưa biết Giầu nghèo thế
but back home, we
nào nhưng ở nhà cũng đã t trong tư tưởng
already have the desire to share with those at home. Back
của mình thì đã là muốn s sẻ cho ở nhà
home, we
rồi Mình ở nhà thì quanh năm có khi tết
only need a small gift for Tet (Lunar New Year). But here,
chỉ cần miếng quà thôi Nhưng mà ở đây ai
everyone says, "You're burdened with debt abroad, and you come back without a gift?" Isn't that a different kind of burden? In Vietnam,
khác không mà mọi người ở Việt Nam thì
housing is very simple; a million dong can
cái chỗ ở nó rất đơn giản triệu bạc đã
get you a good place to live.
được một cái chỗ ở tốt lành lắm rồi Ở
Here, even renting a place to live is
đây cũng thuê được cái chỗ nhà ở cũng
difficult and challenging. Back home, we eat, drink,
khó khăn chật vật chứ ở nhà thì ăn uống
work, and when we're tired, we rest, right? Here,
làm Nội Mệt thì nghỉ có phải không Ở đây
we don't have that kind of life; we have to try our best.
chúng ta đâu có được như thế đâu phải cố
Right? That's
gắng gồng hết mình đấy chứ Có đúng không
why I really hope that in
Thế cho nên là rất là mong chúng ta ở
this difficult situation, we can practice self-cultivation to
Cái núc chỗ khó khăn chúng ta tu tập làm
lessen our difficulties, find happiness,
sao chúng ta bớt khó khăn được hạnh phúc
reduce suffering, and of course,
bớt đi cái khổ và tất nhiên là gia đình
our families will understand.
Mọi người sẽ thông cảm với mình hơn yêu
Love yourself more, okay? That's why
thương mình hơn nhá đó Thế cho nên là
remember, our career isn't
nhớ sự nghiệp của chúng ta không phải
just about money, it's not just about material things.
chỉ là tiền không phải chỉ là vật chất
Our career must be about our
mà sự nghiệp của chúng ta phải có trách
responsibility to ourselves, which is cultivating
nhiệm với chúng ta là tu tập tâm và trí
our own mind and wisdom. That's
tuệ của chính chúng ta đó là kho tài
our treasure. All material things,
sảng của chúng ta còn mọi thứ vật chất
everything else, doesn't follow us,
tất cả m thứ nó không đi theo chúng ta
it doesn't bring us anything. It's
nó không mang lại cho chúng ta cái gì nó
simply a manifestation of
chẳng qua chỉ là chúng ta đang xuất sinh
our karmic blessings.
từ phúc báo của chúng ta biến hiện ra đó
For example, if I have money, I can buy a
mà thôi Ví dụ tôi có tiền thì tôi mua
cup of tea; if I don't have money, the cup of tea
được cốc chè không có tiền thì cốc chè
will disappear, it won't
sẽ Biến gì Biến mất không có không xuất
appear. If I have blessings,
hiện cốc trè cũng thế tôi có phúc thì
my work will manifest; if I do
tôi biến hiện ra công việc của tôi Tôi
n't have blessings, my work will also be lost. If I have blessings,
không có phúc thì công việc cũng mất tôi
I have a good child; if
có phúc thì tôi có một người con ngoan
I don't have blessings,
Hiển Hiện tôi không có phúc thì con
my good nature will disappear,
ngoan cái tính ngoan của nó mất đi chỉ
leaving only bad behavior. So, we must cultivate our
còn lại tính hư thôi cho nên phải tu tập
minds and practice self-cultivation. That's the true
tâm và tu tập chín đó mới thật sự là
source of blessings. Karmic blessings create our
nguồn sinh Phước báo sinh ra hoàn cảnh
living circumstances, create all things, happiness, and wealth
sống sinh ra mọi thứ hạnh phúc tài sản
for us. I hope that all of us,
cho mình nhá rữ mong đại kinh tấn Phả
as human beings, can understand this.  Going first means
ta là người đi trước là người đang
focusing on the center and guiding
chuyên tập tuung tâm và chí thì dẫn sắp
others to cultivate their
thêm cho các đại Hữu khác phải tu tập
minds so they can find happiness. Only then can
tâm trí mình mới thấy được hạnh phúc
they truly experience happiness; only then can
mình mới có được hạnh phúc nó mới bắt
they see their value in
đầu mình mới thấy mình có giá trị ở đời
life. Value in life isn't just about the
giá trị ở đời không phải chỉ có mỗi cái
house, the two spouses, and the child; it's about the
nhà hai vợ chồng và đứa con nó là cộng
community—that's what we can
đồng rất là đâ đấy là cái mà mình có thể
contribute, you see? Besides
công hiến được thấy không Ngoài cái gia
our small family, right?
đình nhỏ bá của mình ra có đúng không
We can contribute to the
thì chúng ta có thể công hiến cho số
masses. We truly have value. As I
đông được chúng ta thật sự là có giá trị
shared,
thì tô chế HM qua cũng chia sẻ thế
someone who wants to be
này một người mà muốn làm được tổng
president, a politician, a
thống muốn làm được chính khách muốn làm
billionaire, or to run a corporation must have sown seeds in
được tỉ phú muốn làm một tập đoàn kiếp
their past life to bring
trước họ cũng phải gieo nhân Mang lại
benefits to the masses. It does
cái lợi ích cho số đông rồi chứ không
n't just happen by chance. So, when
phải bỗng dưng mà có được cho nên chúng
we bring benefits to the masses,
ta mang lại lợi ích cho số đông thì
we know where our journey
chúng ta biết được là cuộc du lịch của
ends today.
ngày hôm nay chúng ta chấm dứt ở đâ Kiếp
Where will we go in the next life? We won't
sau chúng ta sẽ đi đến đâu không Chấm
end this journey where we've spent all our
dứt cái cuộc du lịch như thế kia được
money and don't know what we have,
tiêu hết tiền không biết mình có gì phải
right? Therefore, to sow the seeds of becoming a master...  For
không cho nên muốn gieo nhân làm chủ của
many people,
nhiều người thì nhân của nó là phải làm
the karmic reward is to benefit many people so that in the
lợi ích cho nhiều người thì cái Phước
next life we ​​can
báo Kiếp sau chúng ta mới có thể làm lợi
benefit many people.
ích cho nhiều người không tính đến kiếp
Even in this life, we can
sau ngay kiếp này chúng ta cũng có thể
climb the ladder in our work,
leo than lên được trong công việc của
right? It's the result; it can't be otherwise. But if
chúng ta mà có đúng không Nó là kết quả
we are selfish, gradually we will only
chúng ta ích kỷ thì Dần dần chúng ta chỉ
do work that benefits
đi làm cái công việc gì đó lo được cho
ourselves, being ordered around by others. We
mình mình người khác sai bảo mình mà
won't even become a team leader, let alone a
thôi tổ trưởng còn chưa được chứ chưa
manager or
nói gì đến làm quản đốc chưa nói gì đến
director, right? Because we do
làm giám đốc phải không Vì chúng ta
n't have the karmic reward to care for others; we
không có cái Phước báo lo cho số động ta
only have the karmic reward to care for ourselves.
chỉ có mỗi cái Phước lo cho ta thôi thì
We can't do anything else. Do you
Không thể làm khác đấy được đầy chúng có
see that? That's why we
thấy đúng không Đấy Thế cho nên chúng ta
must see the suffering of this life, and
phải thấy cái khổ của cuộc đời này rồi
we must cultivate our minds and hearts so that in the
chúng ta phải Tu tâm tu trí để cho kiếp
next life we ​​will be free from suffering. At the end of life, we
sau nó vớt khổ cuối cuộc đời nó khổ mình
will have good karma, and our children will be able to take care of us and
có phước thì con cái mình sẽ lo cho mình
succeed. That's why the
được chúng nó sẽ thành công cho nên các
elders say that
cụ nói là
parents cultivate virtue to leave blessings for their children. Do you
cha mẹ tu đức để phúc cho con để chúng
see that? That's a
có thấy đúng không Đấy là một cái sự
truth.  It has been said that if we don't cultivate
thật mà các cụ đã nói chúng ta không tu
virtue, we won't have blessings. Without
đức thì chúng ta không có phúc không có
blessings, what will our children do?
phúc thì con cái nó làm gì Hiếu Thuận
They will be filial and caring.
con cái nó làm gì chăm lo cho mình thì
We must cultivate virtue to have blessings, and only then will we benefit from them. We rely on our children to
mình phải tu mình có cái phúc phúc thì
create blessings, and even then,
mới được nhờ con nhờ con làm cái phúc
no one
rồi đấy mà cái Phúc đấy cũng chẳng ai
gives us those blessings; we must cultivate virtue. Do you see
cho mình phải tu chứ đ chúng có thấy
that? Many people dedicate their whole lives
đúng không nhiều người cả đời tận tình
to their children, but in the end,
với con đâu đến cuối đời nó có hạnh phúc
they don't find happiness. They don't bring anything back, they don't repay
đâu nó có mang lại nó có báo đáp cho
us. It's not about giving
mình đâu Không phải mình cứ cho con mình
everything to our children, but about having filial children, right? We must have blessings
hết mà con mình Hiếu mình phải không
so that our children will be filial to us. To have blessings, we must
với mình mà muốn có phúc thì phải gì
create blessings, know what is blessings and
phải tạo phúc phải biết thế nào là phúc
what is sin, know how to abandon
thế nào là tội biết bỏ những cái việc
sinful actions and do blessings. Is that
sinh tội làm những cái việc sinh phúc có
right, everyone? I sincerely hope that
đúng không đại chúng nhá rất mong đại
you all understand this so that we can
chúng chúng ta hiểu được điều này để
diligently help more people.
tinh tấn giúp đỡ nhiều hơn nữa mọi người
[Music]
[âm nhạc]